# 关于小白在小红书虚拟赛道从0—1至变现6位数的小小复盘,向生财交一份迟到的答卷！

> 来源：[https://wxf4dta97np.feishu.cn/docx/KC3RdCMetofgOGxY76fcgXmanze](https://wxf4dta97np.feishu.cn/docx/KC3RdCMetofgOGxY76fcgXmanze)

去年十月份左右我有幸接触并且开始做虚拟资料，到目前为止存到了人生的第一个20万，我知道这点反馈对于大多圈友来说不足一提，但于我而言是我突破自我，涅槃重生的完美诠释，忙于毕业实验与答辩的同时又从0-1，再到持续的爆单，一步一个脚印跑通私域虚拟资料、小红书虚拟资料店铺闭环，并在毕业之前成功的完成了初入生财时心目中的目标—成为航海教练， 突破自我的过程累并快乐着，内心却也有着无言以表的激动。

还记得当时初入生财时我和大多新圈友一样、忐忑、不安、我当时问鱼丸的第一个问题是会有人带着做项目吗，鱼丸说没有手把手教，但是会有航海，航海期间有教练答疑解惑，于是期待航海，与此同时我也每天刷各种精华帖、刷完后又变得一边膜拜一边更加的焦虑，别人好厉害，为什么能赚到那么多，自己怎么什么都不会。

一开始确实什么都不会、焦虑与内耗中选择了上船执行，报名参加各种各样的航海、小说推文、小红书店铺、视频号带货、短剧剪辑、AI、抖音图文、公众号爆文.....有的拿到结果了，有的只是白跑，但我从未放弃、因为在生财我看见了无数人从0-1的可能，我也相信项目会过时、但能力不会、人生没有白走的路。每一步都算数，曾参与的各种各样的航海，都化作了我的成长之路！

在丰富多彩的航海历程过程中、我链接到了各行各业的大佬，让我具备了一定的前瞻性，有着超出了周围大多同学的认知，虽有时会有不被周围人认同、理解的孤独，但回到生财有术阅读帖子时又感受到了无数热血青年与我同行的温暖，其间所汲取到的养分也让我有了向上的毅力和坚持不懈的耐力及敢于挑战不可能的魄力。

下面与各位圈友分享一些小红书虚拟资料实操心得，个人拙见，不足之处望各位海涵，批评指正为谢！

# 一：小红书虚拟电商介绍

## 1.1 什么是小红书虚拟资料电商?

小红书虚拟电商是将各种无形的商品或服务，如各类PPT、四六级资料、结构化面试资料、考证、卡卷等，通过小红书店铺进行销售的一种模式。这些商品通常被存储在云端或网盘上，买家购买后，可以通过自动发货系统获取商品的链接或下载码，从而完成交易。虚拟电商具有零库存压力、自动发货、高利润率、多样化商品、不用物流发货，没有物流成本，并且退货率低等优势。

操作的路径也简单，开店路径也很简单，我做的流程就是按下面操作：

*   在小红书开店

*   上架虚拟资料产品

*   写相关的商品笔记吸引有需要的顾客

*   顾客下单购买

最后实现赚钱的一个玩法

## 1.2 个人测试数据

目前我测试了3个虚拟产品的小红书店铺，上个月平均每个店利润为3196，这样的数据是基于我在准备毕业答辩、写毕业论文、找工作面试、整理毕业材料、在生财当航海教练、给教务群友答疑、引流微信私域变现的前提下。故上个月每个店上架的商品不超过5个，几乎都是依靠普通笔记推荐来的流量，评论区挂商品链接，买家自动下单，链接自动发货，全自动化流程。

![](img/8afa8c45670563923217e2614f1176ae.png)

![](img/1992468d04ca0887249a6cbb9570e409.png)

![](img/38fa9d3a70bdf859e28478c1ecdef390.png)

下图为我在月初时截图的上月引流微信私域变现的情况

![](img/57da002c847c6906c672057ea57ddca1.png)

![](img/9dff507dda0747c7105699b8623e2b46.png)

![](img/265a418883cbb6a69b42eeb9bf56508d.png)

看到这有圈友会好奇，为什么私域变现情况这么好还要开通店铺？

因为被封麻了，前期我主要是专注于引流私域，单价比店铺高且每天加的人多，半年来效果也都还不错，

![](img/b6f7b9c56d82da5a8422fc13bea64ab9.png)

![](img/8ab8a4e89797e5bb98c90f8bd9819057.png)

但每次爆单后账号就活命不长，同行举报引流私域的同时、小红书平台也对私域引流的行为严厉打击，系统会检测引流行为并限制账号流量，还有一个原因就是毕业季事比较多 ，实在是没有太多时间和精力回复私域信息，故顺势而为借助小红书店铺实现自动化，从引流私域为主转移到开设店铺。

![](img/bee25ce2cdbca1ab76b1ac8ad128c85f.png)

![](img/4edcc829c34796e096a1610616ba3e29.png)

![](img/98f9acc0a07313db711d3ffabd0beda1.png)

后面测试小红书虚拟电商开店，发现有很多好处

1：开店完全符合小红书平台的规则，是平台允许的，是小红书电商的一部分，不用成天和平台做对抗，不担心账户违规!只需要选好品，搞好笔记，就可以搞钱，确实很方便。

2：开店卖资料，截止第三方发货工具，可以设置全自动化流程，省去繁琐的私域聊天销售环境，用户拍下，自动发货，省心!可以在卖出去资料里面植入广告，再次引流到私域，先卖资料，再导流私域。

3：尊重流量漏斗模型，简化整个用户路径，同样的流量，相对引流到微信，成交单量是引流私域玩法的数倍!

4：还有一个重要原因，就是小红书用户付费意识强、搜索流量很猛，现在很多人把小红书当百度来使用，我们测试的店铺中，有很多下单都是通过搜索下单的。

搜索都是带着目的搜索的，如果你卖的资料就是他找的资料，自然就卖得好，只要内容好，你前面发布的内容，一直会有流量，前几年的笔记都有可能给你带来新的订单，我们做一些产品，我们只需要把这个产品的关键词全部吃下，我们可以获得源源不断的流量。所以现在小红书虚拟电商是真的值得做。

# 二：小红书虚拟电商的优势

小红书虚拟电商以“轻资产、高利润”成为普通人低成本创业首选：无需囤货、发货、售后，一份资料可无限复制售卖，毛利率可达70%，时间几乎是唯一成本。

平台搜索+长尾效应驱动精准流量，笔记可长期被用户检索，配合自动发货即可“睡后收入”。

运营极简单：图文为主、不露脸、可矩阵放大，1店可拖3号。

目前平台鼓励商家入驻，0押金即可开店，弱版权资料+二次创作规避版权风险。

需求大：横跨教育、技能、兴趣等类目，用户付费意愿强，市场广阔。

# 三：小红书虚拟电商前期准备

## 3.1 设备准备

对于小红书虚拟电商，电脑配合手机操作最好，一些资料处理借助电脑会比较方便，单独手机也可以做，操作稍微难一点，对电脑没多大要求，能简单的编辑，截图、拼图，手机也可以操作，但一些软件需要电脑才可以使用。

发布作品的手机，对于一般人，自己使用手机就够了，不是引流号的话一个设备可以登录3个账号，不影响。如果想多账号多店铺操作，需要多个手机，这个时候就需要准备其他的手机，手机可以自己买新的，也可以租。

## 3.3 注册账号

新手不要一上来就想着要搞很多号，一个账号开店铺就够了，先把一个店铺账号搞出单，再去放大，因为一个店铺号可关联3个未实名账号。

老手随意，每个店铺账号都需要实名，所以想要开店，想办法解决实名的问题

身边的亲戚朋友圈，七大姑大姨帮你实名就好了，不过需要沟通好，后期提现的问题

设备要求：未注册过小红书或使用过程中没有过违规的设备。

对于违规过的设备在注册新号之前要对小红书APP进行卸载或设备刷机处理

## 3.4 账号搭建

小红书的账号搭建比较简单，核心需要注意的点是"立人设”，小红书的用户比较吃这一套。

账号的包装，顾名思义就像开门迎客之前，要做店铺装修包装。原则是简单为主:比如我们是做的虚拟资料，那么你的头像、昵称、简介就要围绕相关的虚拟资料人设为主。

*   昵称：名字+行业，品牌+行业，行业词

比如：xxx老师，教研某某（很多xxx老师都是矩阵号，店铺玩法非常专业，建议大家用小号多关注几个，随时学习它们的新玩法）

*   头像：知性的女性照片，展示老师形象，或者是动漫头像都可以（都可以网上找）

*   个人简介：我是谁？我能为你带来什么价值？（直接抄同行的即可，不不要简介放微信号，做电商的账号一定不要违规）

*   背景图：展示爱学习、温馨和谐的环境照片即可，切记店铺号的背景图片不要放微信号，小红书管控很严格。

![](img/0c42198dd27e289db33233981212601e.png)

![](img/d36a2048135419c30bd90a927f60be4b.png)

![](img/81af4e8deae01207c77f3b9293a0322a.png)

注意：昵称、简介不要修改太频繁，会引起系统内账号异常，甚至会收到修改限制通知，导致账号降权!

## 3.5 关于养号

我们常说的养号其实是个伪命题，养号真正养的是网感、对流量的敏锐度，对于搞流量的，需要测试流量，其实账号不需要养，直接开始操作

账号无需养号，只要是没有违规过的，正常电话卡注册的实名账号即可，养号只会影响节奏，一开始就想着先花几天时间“养号”，后面再开始，基本上就是再而衰，三而竭了，不需要养号，上来就是干。

## 3.6 寻找对标

做店铺之前，多去看看别人做的，我们说的找对标账号

寻找对标账号主要目的是，一方面是为了选品、拆解同行的笔记模板、店铺运营方式，另一个很重要的方面就是"养号"，经常刷同行的笔记，你的账号就会一直推送类似的内容给你，这个账号养成之后，就有源源不断的品、优质笔记可以借鉴。

此外，还有非常重要一个点，就是要把自己沉浸在这个氛围当中，你做小红书这个平台，你就得天天刷小红书，你做虚拟资料这个类目，就得天天去刷同行，把自己沉浸在里边，虽然听着很玄学，但是这点真的很重要。随着时间的积累，在这个过程中，所谓“网感”的东西自然而然就形成了。到时候无论是选品、还是做内容，都很得心应手。

这其实就是我们说的网感，你刷多了，看多了，知道那些内容卖得好，只要那些笔记制作得好，有的感觉是别人教不了的，必须要自己去感悟，自己去模仿，比如一个内容，怎么优化怎么制作会爆，同样的素材，网感好的与不好的制作出来不一样的，比如我们做的教务资料，素材都一样，有的人怎么制作都爆，有的人怎么搞都不行。

# 四：小红书开店上架发货流程

## 4.1 开通小红书店

## 4.2 上架销售产品

登录小红书千帆后台——商品管理——发布商品

![](img/617ba7c2bd5d7e45331858405b881f18.png)

商品发布:填写商品标题——资料图片——所属类目——设置规格。主图和详情图可以直接用笔记作好的图片，或从咸鱼、拼多多、淘宝搬运的，类目就在我们申请成功的类目当中，随意选择一个即可。

![](img/deceedc0a84a8b70dac1d98aafbdc36b.png)

上传详情图，新建物流模板，物流模板就是填写地址，这个也可以随便填，不用填真实地址，因为这里填的是退货地址，我们是虚拟产品，不需要物流。

![](img/982b6592f34451426808461da3d11f3d.png)

发货模式选择现货——发货时间设置48小时

后续规格设置如下，随意添加一个规格，以教务资料为例，设置单个课件、资料包、年度会员，终身会员。在下面的输入框输入多个规格，最后呈现给用户的就是多个规格的选项。

![](img/361fbc2b1647e349489f630520237348.png)

规格设置好后下方箭头往右边滑动或者点击进入全屏

编辑规格，规格添加完后右滑对应的规格有上架按钮，点击上架，然后发布商品即可

![](img/e3453aef32cce89f005e947ad9a4a32e.png)

![](img/6da267dc2c690776ce058762bebc3f0b.png)

如何发货：物流类型——无物流；运费模板—系统默认；开售时间-立即开售

此外，不要选择七天无理由退货。

![](img/4024532cf7e1dbdf5ac2433c5b3b28e3.png)

## 4.3 自动发货设置

小红书支持自动发货，常用的就是阿奇索绑定91卡券(有七天试用)，在小红书店铺的后台一搜就出来了，设置好后有人买资料24小时随时自动发货。

第一步:在小红书千帆后台一搜就出来了，进入服务市场-搜索阿奇索 ——前往获取

![](img/1c64669c1a13a534ba085fba14fad0ba.png)

![](img/1b98935015be608a8e1dc12c836c3840.png)

需要先绑定一个91卡券 如果之前有的，直接用原来的就行，没有就注册一个。

![](img/b88d1a320925df4c692144733c155f01.png)

![](img/acdb62c9b2135d3e4769d8d1d1f8990d.png)

![](img/81bcdd1ae58ef4dee041fe569a08045a.png)

点击上面的助手下载，然后点击页面中的，我已阅读并同意，前往下载。

![](img/27f056cd8f5dfdb1778f9de21a6290dc.png)

![](img/39565b28b34ca240c1d7d9083528c6c5.png)

选择发货设置——添加出售中——选择设置，放对应的百度网盘链接

![](img/8dc4f72d89bbfecba98124e92347a4e2.png)

复制百度网盘链接进去 选择保存即可

![](img/9288284ef6488ed43b47b38e61844757.png)

## 4.4 小红书店铺开通流程

首先应该选择开什么店铺？

推荐大家开个人店的，因为个人店的规则相对简单，适合普通人快速上手，容错率高。

### 第一步、开通店铺

打开小红书APP:点击我——左上角三条框 ——创作中心里的创作服务中——开通店铺 ——点击开通店铺——立即开店——然后完善个人信息，这个操作就完成了等待审核就可以了，到这里，店铺就开通成功了。

![](img/cad0cd6dfbc952c956e34e17e0bb968e.png)

![](img/2ff328f2760bf3d71faf1d4f00073732.png)

![](img/6d6cc00bf50ac77f9d45747220c138fa.png)

![](img/30469e7d385391b37964795d0c1c775d.png)

### 第二步、设置

设置的内容有五个:保正金、收款渠道、运费险、客服、营销。

1、保正金的设置:只要点击资金，点击店铺保正金，然后充值就可以了，不同行业保正金不同，但大部分类目的保正金都是500元。这里要说的是，如果想要降低风险，可以先不交保正金，等到出单后，最后提线的时候再去交保正金。

2、收款渠道的设置:就是支付宝和微信这两种渠道，建议大家都开通，方便用户支付，支付宝直接认证就可以，微信要先签约再认证，一般隔天才会生效。

3、运费险的设置:虚拟资料不用开通运费险，因为很多商品都是网盘链接发货，也不要设置7天无理由退货。

4、客服的设置:有两种客服，一个是官方客服，另一个是自主客服。

官方客服就是由平台提供的客服，收费比较贵，只要有咨询就有收费，抽成很高，不推荐!

自主客服就是自己当客服，每天要及时回复客户询，回复率要达到80%，一般是早上八点以后到晚上十一点前，这个时间段咨询人数会较多。

5、营销设置:平台的营销工具就两个，一个是优惠券工具，名字叫薯券，另一个是店铺自己做打折活动薯券的发放，就是点击营销薯券，在营销中心编辑就可以了。

## 4.5 店铺关联流程，矩阵无限放大

*   小红书账号关联1+3

*   主账号:开通店铺【个人店或企业店)子账号:未开店账号未实名或实名)

用主账号关联子账，关联后子账号主页可以展示主账号店铺入口。每个子账号都可以发布商品笔记 给主账号店铺卖货，从而达成多渠道成交。

![](img/12222805ee7663479bb86175c94307c6.png)

主账号发起关联邀请步骤

第1步:下载并打开千帆app→全部工具>成长→店铺账号关联

![](img/638e5e1e462b1b7db29223a6f204fd1e.png)

第2步:点击底部“创建关联邀请一>输入关联子账号的小红书号

![](img/3e7bb66bf764ac63865b3a0c6630a80c.png)

![](img/bc2e6e45396873bcb93f1841028dcb42.png)

第3步:为子账号设置对应的权限→点击提交并发出邀请

![](img/17a1da361e91d453fdf47ccc2b150509.png)

子账号接受邀请步骤

第1步:查看邀请

路径1:子账号登录千帆app→>系统消息→关联邀请;

路径2:打开小红书app→创作者中心→全部服务→收益变现→账号关联。

![](img/be9865206361e8afc0e9ba0321e8c125.png)

第2步:接收邀请(务必在48小时内完成，超时自动撤回)勾选关联账号须知，点击「接受关联邀请」

![](img/216235e7657e424dcf8659d34c8eed1e.png)

无限矩阵放大

主账号和关联的子账号可以在其他任意账号下评论区挂店铺商品/已购商品链接。

![](img/4b6dedce19461dea224cfd3ccba466ea.png)

![](img/da47768624c80156d306ceb5b03e54c4.png)

![](img/f8805e3815b4ae62090e3ae8dfcbf625.png)

此外，购买过商品的小号也可在评论区挂同款商品链接，点击评论区+ —选择商品—添加购买过的同款。

因此，从某种意义上来说我们可以用无数的小号去挂店铺商品链接，无限放大。

![](img/c8c8d2d997c75e8396d0c92f475f7e2b.png)

![](img/597be7b8dcf1b60eb71d2bbada29e3d7.png)

![](img/6220ff79483bb26e37e99c4f249c3149.png)

# 五：小红书虚拟电商选品方法

## 5.1 确定赛道

### 5.1.1 新手选赛道常见问题

对一第一次操作小红书虚拟的伙伴来说，看到啥赛道都觉得不多，都可以做，总希望啥赛道都去做，这是不现实的想法，赛道不需要多，需要是找到用户需求大的，所以经常纠结，经常换赛道，要知道换去换来，时间没了，特点没了，不如好好选好一个赛道，深入执行，拿到结果。

对于选赛道，不要过于纠结，要知道没有完全的赛道，也没有完美的产品，不要总是觉得啥赛道都好，啥赛道都不好，选择好一个赛道，只要小红书上有需求，各方面数据都不错，销量这些都很到位，就是一个很好的赛道，剩下的就是执行，就是干。

### 5.1.2 一个店铺最好做一个赛道

一个赛道下面有很多细分的，建议一个店铺做一个赛道就好了，不要一个店铺啥都发，啥都做，这样到时候内容笔记不垂直，对你创作还是有影响的，比如我们做教师资料，这个赛道就有很多细分的板块，都是一个领域的，都是老师有需求的，比如主题班会，课件，各种讲话稿，都是可以做的。

建议一个赛道做深，不要啥赛道都去做，比如现在我们靠全网做教师资料，拿到不错的结果，搞项目，开店铺，最怕的就是三分钟热度，看到这个好操作这个，看到那个好，操作那个，最后啥结果都没有，一定选好赛道后，一定想办法出单，跑通闭环。

### 5.1.3 从自己的身份/职业/兴趣入手

为何这里推荐从自己的身份，职业，兴趣如何，你熟悉，比如你是大学生，你知道大学生的需求，比如需要各种各种求职简历，需求各种面试资料，需要做很多大学生创业资料，要知道做虚拟资料，就是解决某个群体的某个小需求，只有深入对这个群体足够了解，你才了解他们的需求，你亲身经历，你才会关注。

比如你是一个医生，或者是老师，你就知道平时需要那些资料，老师平时需要很多课件，需要很多报告，比如体制内的，经常需要写各种总结报告，对于一般人觉得写不简单，网上到处都是，但是你会发现，很多人连基础都不会搜索，这个时候是不是给我们机会，就靠这个机会，团队操作公文资料五年，卖了几十万单会员了。

要知道隔行如隔山，外人是很难发现某个行业的细分的，你刚好是某个行业的，经常购买资料，或者身边人经常找各种资料，这个时候就有机会，不要啥生意都做，只需要做好某个细分领域的的资料，我们就可以活得很好了。创业到现在，我们都是做细分资料，比如体制内资料，教师资料。

## 5.2 赛道推荐

从前面的内容，我们就确定一些赛道，这里我们根据一些总结，需求比较大的领域，给大家整理一些赛道，

下面这些赛道在小红书上的都是比较火的，一些赛道是我们操作拿到结果的，比如教师资料，我们比较搞系统卖教师资料，我们还开小红书店铺卖，效果是真的到位，领域很多赛道很多，希望大家找到一个适合自己的赛道。

### 5.2.1 教务资料

教务资料是我前期做的比较好的一个版块，针对教师群体（小初高、中职、高职、高校辅导员）展开的虚拟资料品类的丰富程度远超你的想象，接触多了，你会发现很多千奇百怪的各种细分虚拟类目、而且需求量并不小。下面就列举一些个人觉得比较优质的赛道，但不局限于这些。

1、家长会：小初高各个年级，各个科任老师开学、期中、期末家长会，一个课件可以卖到好几万，很多人都说只能卖低价，其实完全可以定高价15以上

![](img/289522061a6de42d97006b2a322c367a.png)

![](img/33b5940593d96af3216d42228c1d5677.png)

2、小初高班主任基本功大赛：育人故事、主题班会、带班方略、情景答辩、家长会方案撰写

![](img/3bb0f531700c3711fcc897fea76b51b1.png)

2、主题班会：心理健康主题班会、校园霸凌、欺凌、交友等班会课件

![](img/7aac577c79874145c4e4fcfcf804011a.png)

![](img/4bc3092c8c686f8e9f7399bdd9f2663f.png)

![](img/73d79fcae08b3d59554d6ec30b884529.png)

![](img/788e63187847d8308b881eeaf18f3e51.png)

3、教师述职报告：

小初高各学科、教研组、德育处 、中高职辅导员述职报告

![](img/d30a472e135232028cf8bb0e9771af7f.png)

![](img/6bb43bf1b522de0d8ad090dda0cf7358.png)

![](img/ecdfb89884d95a78bba79044dd805825.png)

![](img/a99f5541c51eab014c392325e1e0d49e.png)

4、班主任经验分享：

班主任经验分享、 读书分享、带班总结、教师成长故事

![](img/35c0e5d3bd64b8c488e5063854fa2bad.png)

![](img/4d60dfa2914956c8f8fe6748d456a8b7.png)

5、各类学科有关课件

语数英、政史地、物化生、市面上现在有团队专门做初中语文这一块，作文永久会员199、中学三年语文会员498

### 5.2.2 K12下学科资料

小学的比较卷，推荐大家去做中学赛道，常见的各类习题、文言文知识解读、作文技法、各个学科答题思路、手写笔记、知识清单等

![](img/21a08fb622a59a63a1dae50a6ee097b1.png)

![](img/1196eede90962c8871e532a44ed9c000.png)

![](img/2ce8b4b581b5d9d2712dc3fb91242c3c.png)

![](img/290ba4cdd14772d8230556580c3f787f.png)

![](img/199fabfd4adbfffc05ed6b551597313a.png)

![](img/a490c83579557c0707527b307f5bcc0a.png)

除了教务资料外，还有很多优质赛道可做，下面列举几个适合普通人入局的赛道：

### 5.2.3 考证考公类

会计类、四六级、医学影像、结构化面试 （社区工作者、辅警、教师、医疗等）、成人考试类资料银行、证券、基金、期货考试考证创初、中级会计师考证资料创初、中级经济师考证资料考公资料、考研资料、教资笔试、面试资料国越临近每年的考试时间，这种资料卖的越火，成交概率越高。

![](img/5713be22d7402c5da70b63565c9abab3.png)

![](img/96616f51ebc974d66735c49520427c13.png)

![](img/852762d094a56ef87067a3947822380d.png)

### 5.2.4 职场述职报告

这类资料单价高，转化好，为实效性产品，一般是年中、年末买的人多，有的店铺怼单个品就能变现好几万

![](img/abad8b63deaca3553034138bede6f6be.png)

![](img/2738ec076ca3e6f0462b7ecf04ff6b15.png)

### 5.2.5 大学生（专业课、简历、竞赛类）

大学生创新创业计划书、职业生涯规划书

![](img/b6a38210f36885da4fe427480bae2a29.png)

![](img/a2c8b9da102e720ff80cad4dfb6705a0.png)

![](img/431e46e70586ddd3e0d4318fa4a38f8a.png)

### 5.2.6 成长技能

人际关系、社交、大女主成长、认知，有关玄学的一个下面图一有关大女主的资料为不到一个星期时间卖的3万块，

![](img/f283b866572294bf2f0f98f8f3625013.png)

![](img/cba3dceaaca9fd747dc7db869a6b4c36.png)

![](img/c728f933c703b403c6bb99f460e2db1e.png)

### 5.2.7 工具类

语音转文字、文案提取、视频下载、音乐格式转换，例如我们玩赚工具箱制图软件就是很好的案例

![](img/a8d4ad6468d2a2b31d467cd51bf38b2f.png)

![](img/1c6691de0d587943ed85504bf4bda933.png)

### 5.2.8 各类合同

劳务合同、离职证明、房屋租赁合同、就业协议、实习证明模板等

![](img/92b3bbe7ad8e9299fe6079c56b09adea.png)

![](img/35a6f6f89a45c25e670d8f6f3cc6bf9b.png)

### 5.2.9 时政热点/传统文化/读书分享

时政热点PPT、非遗传统文化（簪花、汉字、漆扇、打铁花）、读书分享类

![](img/dbe1651427967c7869f5939f693b63ca.png)

![](img/33a2073173cb7e30168fe6b471682341.png)

## 5.3 爆款选品

爆款资料选品逻辑

确定了赛道只是一个大方向，一个赛道下面的领域实在太多，比如k12，要知道下面有多少分类，多少细分，任何细分都可以做很多内容，我们不可能啥细分都去做，找到销量好，需求大，单价高的做，对于选品下面是三个核心的点，很重要，我们选品的时候，时刻记住这些点。

确定一个用户有需求的内容(关键词下面笔记有点赞、有评论)

确定这个需求是现在用户需要的(看评论区求分享的时间)

确定这个产品用户愿意付费购买(销量很好，或者评论区都是求链接的)

不是选品，是选"人”。选品，其实很简单，就是人、货、场。小红书虚拟电商选品和测品的核心是选人，首先要明确服务的客户群体，然后了解用户需求，才能提高选品成功率。

我的目标受众是谁?

他们的痛点是什么?

我的产品或服务能够为他们带来什么价值?

*   选品前可关注这个技巧清单。

![](img/cf4c53f2fa359e280b2dc217e101debf.png)

有很多新人刚入局时，会陷入一个怪圈：看到别人卖简历模板爆了，就赶紧上架简历模板；看到教务资料好卖，就马上跟风做教务。结果一阵折腾后发现，小红书店铺成了杂货铺，自己卖不动，最后只能放弃。

下图这个就是典型的杂货铺，包含学科知识、医学、职场考证、考公，一个字”乱“形容！做下来效果很不理想。

![](img/39bb7a3ad8a82accdf144eb9ee079f68.png)

![](img/a09418dc67762d5a91694b28fd3ef921.png)

![](img/be03c1f5954b3df214b86c7cda627a7d.png)

而另外一位专注一个赛道、服务一类用户群体，只上架一个品，转化变现率都很高

![](img/8c0121f2ee35a20e19cc12a33a0bcce2.png)

![](img/eab4e860074897c787ae6b262ae27e17.png)

为什么会这样？绝大多数人，都习惯跟风找“爆款产品”，而忽视了“赛道选择”、“服务群体”的需求痛点。

首先在选品前，要先选对赛道，选择大于努力。

在思考“我该卖什么”之前，得先问问我的目标受众是谁，找到要服务的群体，从服务群体为结果导向进行选品。

# 六：小红书流量推荐机制

## 6.1 小红书流量来源:

小红书流量主要有四个来源:关注、推荐、搜索、付费

### 1、关注

粉丝会通过关注页面直接浏览到你的笔记，这个版块流量占比最低。

### 2、搜索流量

流量增长最快的的板块，用户通过关键词搜索，这就意味着你的标题，封面要布局关键词，除了搜索外，标题或者封面的关键词还能让系统推给准准确的人群，关键词词配置得当，可以在非常长的周期获得最精准的搜索流量。

### 3、推荐流量

平台免费推荐流量，互动数据不同，推荐流量池不同。发现页是笔记的主要推荐流量来源，也是系统测试笔记层级的战场；能否拿到大曝光，全看用户反馈。笔记发布后，系统先小范围推送并计算内部评分（CES），分数够高，才会继续推荐给更多人。

CES（Community Engagement Score）评分体系是小红书内部用来评估和推动内容可见性的核心算法。其评分标准为：CES评分 = 点赞数×1分 + 收藏数×1分 + 评论数×4分 + 转发数×4分 + 关注数×8分。

从评分标准可以看出，互动率是影响笔记推荐的关键因素，尤其是评论、转发和关注等互动行为的权重较高。因此，创作过程中需要注重引导用户进行互动，如一键三连分享、关注评论分享等引导词以提高笔记的CES评分，从而获得更多流量。

![](img/e01d15aacd7b5b25d2283e132953b064.png)

![](img/9110068dbd0db2d1dde1f5ef2b39542d.png)

### 4、付费流量

薯条推广乘风投流。

对于大多数赛道、大多数人来说依靠自然流就好，无需投流、投流的主要目的是选品且会有依赖性。

## 6.2 流量推送逻辑

*   基础流量：系统先按用户兴趣把笔记推给首批观众，通常给 100 次左右曝光。若发布后 2 小时浏览量（小眼睛）仍低于 100，说明数据偏弱，应及时优化标题、封面与关键词。

*   收录：笔记必须先被系统“收录”才能进入推荐；未收录则无后续流量。检测方法：①搜索完整标题，看能否找到自己的笔记；②用第三方工具（如灰豚数据·红薯版）查收录状态。若未被收录，先自查违禁词，再联系客服确认是否违规。

*   推荐流量:笔记被收录后，就会进入系统推荐流量池，首先会被推荐到一级流量池，大概200左右的曝光。笔记数据好就会被推荐到下一个更大的流量池，大概2000左右的曝光，以此类推(如果笔记数据达不到评估标准，就会被停止推荐)，优质笔记加权。

![](img/14dbf6b9bcd472f471f2ae7059855fe6.png)

# 七：爆款虚拟资料二次创作流程

我在实操过程中几乎发布的笔记都有转化，核心思路就是资料来源于直接购买同行爆款资料进行二创后发布。同行资料可源自小红书平台、淘宝、咸鱼、拼多多、抖音、视频号、B站、公众号等，直接买他们转化好的品。大多情况下是在小红书平台进行选择，对于挂车笔记，直接开关联商品销售数量，购买销量高的品进行二创。

![](img/af5ad004fd1d4222c1cd6a56095f3db2.png)

![](img/f5d192932ded02b8d120728bec0ecb08.png)

对于没挂商品链接的笔记，观看点赞、收藏、评论情况，评论区评论情况判断需求真伪、此处也要注意查看需求时间段信息，评论区求分享类字眼多且最近几天有需求的可作为选品重要参考信息。

![](img/a64e2fe0e0bcd7cde4257c493cb60de0.png)

![](img/febb7282b703b10d089b21401f73de5f.png)

定位好人群，选好爆品后就开始去重二创改版爆品资料，做出来的改版资料不容易被投诉且经得住平台查重审核

## 7.1 PPT更改色系

可以对内容，框架这些进行修改，进行伪原创，这个时候我们就可以直接把内容重新上架到店铺或者是对外销售，下面是比较简单的二创方法，可以用起来。

需要准备wps会员，没会员可以闲鱼，拼多多直接购买，也可以使用破解版的。

更改主题色系：wps打开课件，将原本绿色系转换为蓝色、红色或者其他色系

也可以通过设计—配色方案—选一个方案

![](img/a93529a6b1ff2f9dea398bd8a35a91e9.png)

绿色系

![](img/824cae2266d8b7d2688c54cfd4f880fb.png)

蓝色系

![](img/8e7d2866ecd6220a41ae7975a2d1b825.png)

红色系

![](img/448b2bfe6a4942159859d59b2b3659f2.png)

多种配色方案

更改背景色：设计——背景填充（纯色、渐变、图片）

![](img/e744a0508efa1a6d7abf05433ed88e8b.png)

选择想要的颜色—点击全部应用即可完成整个课件换背景色

![](img/0d6aeb96441f10224e2df36efae0e83f.png)

![](img/558b2c19d369a089f04dd20e0bd82afe.png)

换背景色也可以在母版幻灯片下完成

点击菜单栏处的母版进入母版幻灯片

![](img/c0f4733344c79733d37813cbd0614316.png)

选中母版幻灯片—选择背景填充形式

![](img/2cd90eaab8328667ace45e092fce5832.png)

更改字体/文本框：可以更改幻灯片内容中的字体字号、颜色、艺术字形式或形状文本框填充格式、轮廓粗细等

![](img/0650584ce898799dcbc01937444769a1.png)

![](img/3e7f4a2c8c76b77dda651706d4842d97.png)

更改后得到的结果如下

![](img/83d5f92fe37a73b1eb1214ead8e31ea5.png)

爆款资料的去重方式可采用上述中的一种或多种方式结合，去重方式越多，与原对标号爆款笔记的相似性越低，越容易获得系统推流，建议大家在实操过程中采取多种方式组合进行深度去重

第二步，导出为图片

点击左上角文件——输出为图片——逐页输出——选择输出位置

![](img/d9f561fc0394ebd0b7b6c0049b8ab5a8.png)

![](img/5da9434ac2f0dfe72a081c288a65ea2f.png)

![](img/a13afdde4c0eefdcc4ba19f648e02866.png)

## 7.2 杂交组合

上述更改主题色系、更改背景色、更改字体/文本框的去重方式为简单初级模式、能达到平台去重效果、可以简单快速实现，而对于一些优质资料，发布的同行较多，同质化程度较高的情况下我们需要对其进行杂交组合去重。

所谓杂交组合，就是把一些零散的资料，把多个渠道获得的资料，进行加工处理整合，比如淘宝购买了三个班主任的资料，都不一样，这个时候我就可以把资料杂交在一起，就是新的资料，整理新的目录，新的封面，让资料看起来多，看起来全，这样卖起来就更方便快捷了。

杂交组合去重做的好的情况下单份资料可以变现上万，前期我们已有大量例子可佐证：

例1 消失的分数这个课件，在更改主题色系、更改背景色、更改字体/文本框的基础上，再通过将不同课件的表情包、图片、流程图进行重新调节组合形成新的课件，一发一个爆，光是这个课件有伙伴变现高于10万。

![](img/70039cb774340165a4f00bb11a94866d.png)

![](img/a56ccba2c225152d72e26cab4e9da989.png)

![](img/ff5057698d8ecc62dfded435a6600121.png)

案例2 先放糖后放盐家长会课件杂交组合后经久不衰，年年爆，转化早已上万

![](img/5527dc40e8453cbaac4582a7581ec299.png)

![](img/c6d23a96e9e98685fb533e173da39086.png)

![](img/2aac1e668b940b592527781b54eb640f.png)

案例三 高考前最后一节班会，这个课件团队伙伴去重、杂交组合后一个月变现5万

![](img/ae72dcc572b56cbb6731705b01979563.png)

![](img/45c9db0ffad4c00da29295ac33d3dac2.png)

![](img/77dcfb11633cc29e69e9b27651f95d70.png)

而高考结束后又将此课件杂交组合更改为中考前最后一节班会、继续变现

![](img/9f16ca66c9f9876adc5ad4465c1fb697.png)

![](img/927eb15f3df7f74b2bf69d8e034f16fd.png)

![](img/fddd5eac3b853ec860136658e1f3f25c.png)

那怎样实现杂交组合呢？

下面我以一份初一的家长会课件及六年级家长会课件为例进行实操演练

一些好的资料我们时常改十多个版本来应对平台查重，而同一个版本又可通过玩赚工具箱去后发布多篇笔记内容于一个或多个账号。

![](img/08f3197a19d0138af88cb31e0d9706e9.png)

第一步，打开相似的资料

相似的资料意味着同一类，如家长会课件，同一年级，同一学科最好，如没有相同年级、相同学科、跨年级、跨学科家长会课件也可以进行杂交组合去重。

平时将 的资料进行分类整理归置同一文件夹下

![](img/1564498df164f36d2222cf7a7af82600.png)

下面这两个课件杂交组合后有多个爆款笔记

![](img/7d4fb6ee46249dec4ffa1b38effac3ae.png)

![](img/9c5adf52a627ef5a303b40377ecb3d28.png)

前期测试的时候发现以这张为首的笔记流量好，因此我可以将这张图用作其他年级家长会的首图

![](img/114f4dbd0360bfc2c62a0eba4070c6ed.png)

已都测出了不错的的数据

![](img/098cd8a1cb65244d823fa9fedeaa7f37.png)

八年级

![](img/a507cf74dca5cc2225f3f81ee47e4b0d.png)

高一

![](img/605c8fed97f28bbcbf163a2345d2111a.png)

七年级

![](img/34200718f5975cb08c6bb1928109aef0.png)

二年级

文件—另存为—重命名改版情况

![](img/294579de7128595d919ab03814acf23a.png)

![](img/51fc5d9c35caee4de46c38d7f0d375a9.png)

第二步，调节爆款顺序根据爆款笔记顺序将吸引流量的幻灯片置于前面（平时多刷同行对标号养网感）

![](img/38c4e6da5cfbc9e10fe84dfc9490f607.png)

![](img/f2824f5c7b28276e4f4f6f288d514338.png)

第三步、删掉无关紧要的内容

删掉不吸引用户眼球的内容（标题、单独目录页、班级照片等）

改版时删掉标题有利于提高客单价和成交率，客户不知道你这个资料标题，无从下手搜索，只能从你这购买

![](img/3883ebf095df78eb355e5a693a4bb580.png)

第三步、筛选留下吸流量的优质内容

留下学情反馈、成绩分析、手机管控、家校共育、亲子关系等方面内容

成绩分期板块要注意时节（开学、期中、期末），发布前要注意检查是否更新到相应时节

![](img/45b4b41d2e50c172b020faf89ba47492.png)

第四步，合并同类项

将单页文字少且和其他页内容相似的页面整合至一页

![](img/40c0c8eb3936bc75133bce0768faa36a.png)

合并前

![](img/c132f586c9eb03b157e491405c2e2529.png)

合并后

此处表彰类也可套用其他课件的内容进行杂交，如下图

底层逻辑就是相似、同类型的资料可以进行嫁接、杂交改版

![](img/aa5df1bee3460867460cf65a6509fd02.png)

![](img/855b3b1c26bb94c091ae1036cc1195d7.png)

![](img/7a9b899960a9781ce4fb736c0fb0fa63.png)

第五步、更改幻灯片母版背景

![](img/f75f537f704b0b7556b1de3c30f37354.png)

背景图可源自其他课件或电脑本地保存的

![](img/dd7af3013e58b628b816df00d8e62c31.png)

![](img/a025471600b1c3ecb097a39fd7111ad8.png)

![](img/3197ab9f1fabf489cde9afc56e236f75.png)

![](img/9917ba4f43fd39609a8a0b92b8efb461.png)

设置好后可得到如下结果图

![](img/0c97d12b5b0c66179bcd46b3804ae4b7.png)

![](img/a5e5bd3138149fcd80cd78c322e0e726.png)

这里要注意有的页面没有形状

没有形状遮挡背景图的页面文字看不清楚，影响美观，因此需要加形状使文本呈现

![](img/73eafc8acaecebfcd68223c9a57bb4dd.png)

可复制其他课件的形状轮廓、也可自己绘制

![](img/86abd8d7d4a77f5579ccc9236d0fe268.png)

![](img/f334b0a73fe154fbbde61154a01435dc.png)

![](img/b43056b50f2135ad8806cd6f729f36f6.png)

自己绘制时进入插入选项卡—选择矩形/圆角矩形—修改形状轮廓、填充颜色等参数

![](img/08c2dfc65290095ff8edfc3930d025a6.png)

![](img/b4bf45de3e5683d8e7110aa551e288e3.png)

设置完后可得到不同填充图形内容

![](img/53dda9147e6d86e1dbc120f1cfd1a457.png)

绘制形状

![](img/2517ee6f7ff7a0f72e7800e78050f4b0.png)

绘制形状

![](img/55df020e6da8af05165460336083979d.png)

复制其他幻灯片形状

![](img/4fcfea9e61250db2ef28ba66d97e1302.png)

复制其他幻灯片形状

第六步、更改幻灯片内容

改变课件内容的文本框填充、形状轮廓、字体字号等

![](img/79a4c571c0f1067a2b76894254e73a45.png)

原

![](img/7e7561b8fb8916f5fcc0cfc166959fc0.png)

改后

![](img/8265ecb226ae9995042084be535034de.png)

原内容

![](img/9b8d8d28afac36d83b01ebcc982f3943.png)

改后

操作完上述六个步骤后即可完成杂交组合、随后导出为图片、杂交组合虽费时、但依照爆款资料进行改版后得到的资料可以利用玩赚工具箱合成不同拼图样式，一劳多得制作出多个爆款笔记。

![](img/b2e4c58e19c9708c99d93f2a47826931.png)

在玩赚工具箱下的预览拼图、网格拼图、百变拼图、背景换图、图生视频等功能下可快速制作成多种笔记形式（详细教程见X章）

![](img/f020816232bc50e4b037fe85db56387d.png)

预览拼图

![](img/ad8d4962f11a041d717d323425101769.png)

预览拼图

![](img/d598ab5c674de3001388731c9d6eed27.png)

网格拼图

![](img/6ec863830a09b9a436570060feceea53.png)

网格拼图

![](img/90266dde259254c2f4df4c36325bbfd5.png)

网格拼图

![](img/4f283691c24aeba0caccda6dac0c299f.png)

网格拼图

![](img/18ea02c9695b08e68028f0842b94a379.png)

背景换图

![](img/50fac8648ea81dede480deac75770652.png)

背景换图

![](img/394af8bbfb0d511d356742941abfbef4.png)

背景换图

![](img/3c15d25fa77748fea4f462346d32b2a4.png)

背景换图

![](img/672093660e13b14f49e022dcc49ceedd.png)

百变拼图

![](img/31c1ef2900e64d0ec890079d887db879.png)

百变拼图

## 7.3 Word文稿二次创作与美化

无论是互联网+、大创、挑战杯这些创赛商业计划书，还是职业规划大赛的生涯报告、简历，甚至是日常的课程大作业报告、教学设计、K12资料等文稿，学会二创绝对是加分神器!

Word去重二创技巧主要包括文字与字体设置、页面布局与背景设置、设置页眉和页脚、图片与图表插入、表格美化去重等几个方面

### 一、文字与字体设置

1.选择适当的字体和字号:确保文档整洁易读，使用不同的字体来突出标题、正文和其他重要信息。

![](img/7a0dad1949c6523b8589671a1f1d6e32.png)

无特殊排版要求的文档可参照下列规格设置字体字号

字 体：宋体或仿宋（打印、交作业、交资料）、黑体或微软雎黑（演示、展示）

字号：二号或三号——标题

四号——副标题

小四或五号——正 文

2.设置文字样式:利用加粗、倾斜、下划线等方式区分文字的重要性，还可以使用不同的颜色来增强视觉效果。

![](img/06672ac41a55b244b607db5097273009.png)

### 二、页面布局与背景设置

1.设置页面颜色/背景:通过页面选项卡下的背景更改页面背景颜色，或添加渐变:图案、图片及纹理填充，使文档达到去重效果且更加美观。

![](img/4e86c2fd0460eb9dbcac1da0b7e0e06d.png)

![](img/41a724ed58154812b147e8d565b42e60.png)

更改背景颜色

![](img/94729b3f0776590e114fa0b9c9e4520a.png)

更改背景图片

2.设置页眉和页脚:在文档的顶部或底部添加页眉和页脚，包含标题、作者、页码等信息，增强文档的专业性。

![](img/b6c3d2110198bd594596ccfe54857a54.png)

3.调整页面边距和方向:根据文档内容调整页面边距和页面方向，使版面更加整齐。

![](img/c460e6830b83b99952e6a75880530e6a.png)

### 三、图片与图表插入

1.插入图片:点击“插入”选项卡，选择“图片”，从电脑中挑选合适的图片插入文档，调整大小和位置，与文字内容搭配。

![](img/34e3e5e5ffeda410566e1041149b2d1c.png)

2.设置图片样式:为图片选择预设样式，添加边框、阴影效果等，增强图片的艺术感和立体感。

![](img/4c33ba72667c3923b10e70ee8ff89caa.png)

3.插入图表:一些文稿内容在去重时可将文字归纳统计为表格形式呈现，增强文档的可视化效果。

![](img/c80d0ffcafdadacf1fa3d1a5db8511a8.png)

### 四、表格美化去重

1.清除表格格式:选中表格，点击“设计”选项卡下的“清除格式”，还原表格最初状态。

![](img/2b20b1b0c415d8607d2027a3f5df704e.png)

![](img/c4d11c6a0771041d07449c570d5478a3.png)

还原表格最初状态

2.规范表格内容:在表格工具下修改字、字号、颜色、对齐方式等，使表格看起来干净整齐。

![](img/775948ebaea0e0dfaebdd7937bf8ad68.png)

修改前

![](img/5f7eb2c94250f5ac24d5e458145e32d8.png)

修改后

3.突出重点:对表格中的重点数据或内容进行添加底纹颜色等操作，以突出重点内容。

![](img/8295b1bc5f96b99a96f685d4921acda6.png)

同一资料不同页面的表格可设置为不同底纹色以加大去重力度

![](img/af1f202b597641b72d377cafdbd638c1.png)

4.优化框线:选择适当的框线线形颜色和粗细，使表格整体看起来更完整、美观。

![](img/b53a05f8d8bad9e60abf152a259bfdb9.png)

![](img/efc2bc52a81546147262b15fe86174b3.png)

### 五、其他二创去重技巧

1.设置文档分栏:通过分栏使文档层次更加清晰易读。

![](img/5f2e5688f694edbbc18fb8cad308715c.png)

![](img/ab18563aa78cc775d70b36b7e3916597.png)

2.添加水印:在页面背景中添加水印图案，起到保护文档或引流的作用。

![](img/f94a8abd56c802dfab7dd5011be6aa9b.png)

![](img/2038abf6221d47a5b8e7bbc02557f766.png)

上述去重方式方实操过程中无需逐一更改、可选择2-3个进行组合搭配、修改二创完成过后的文可逐页导出或长图形式导出

![](img/4b64d174b74ec8c9dce00e46c92f4379.png)

输出后的长图也可借助玩赚工具箱合成长图视频、逐页输出的图片可直接发布、借也可助玩赚工具箱合成多图视频，后续会附详细教程

![](img/659c79ef3db39f1e929ca71ea4a7fe3c.png)

长图形式

![](img/eb3fd473946f2c8ed3f116cdbaf66f2d.png)

逐页形式

# 八：小红书爆款笔记制作发布流程

## 8.1 爆款笔记底层逻辑

### 8.1.1 爆款笔记制流程

判断爆款笔记的3大关键指标:点赞量、浏览量、评论数

![](img/93a6e4e12be4b9a1b6217eb11b2be193.png)

指标一:点赞量

笔记发布后12小时内点赞量1000(小爆款)，48-72小时内点赞过万(大爆款)，或者笔记发布后12小时内赞阅比乡10%，或者笔记累计点赞量>5000

指标二:浏览量

10%≤点赞数+收藏数+评论数(1-3小时内)；笔记发布后12小时内阅读量≥10000，或者笔记发布后累计赞阅比>5%，或者笔记累计阅读量≥100000

指标三:看评论数

笔记发布后2小时内评论量≥100，或者笔记累计评论量500

一旦确定内容显示出爆文迹象，批量操作的可以立即进行广告投放，以迅速提升影响力和曝光度。

### 8.1.2 爆款笔记底层逻辑

#### a： 切忌不要自嗨

所谓的自嗨就是做内容时所有视角都是“我”觉得“我”好厉害，自我欣赏，自我感动，却忽略了受众群体的需求。

#### b：站在用户角度创作内容

1 找到笔记表达与受众群体需求之间的交集

正确的做法是以平台为导向、以用户为中心，了解小红书平台的特点

你笔记内容可能想表达的信息有很多点，但用户只想听你说三点，这三点一定是你与受众群体之间有关联、并且站在受众群体角度考虑、对受众群体有价值的这样才能让用户产生共鸣

![](img/825fe7e622d6a4fe90b21c7302fe2d59.png)

这个交集满足爆款触发点中的有趣、有用、有料、有力至少其中一种:

*   有趣:趣味性强,让人觉得很有意思，激发用户的好奇心和参与感。

*   有用:包括但不限于干货类、实用型、技能类的内容，还包括分享经验、感受等。

*   有料:是指内容中有具体的细节，有真实的体会和感感受。

*   有力:是指内容能刺激用户的神经，使其产生情感共鸣。

#### c：提供价值（实用价值大于情绪价值）

没人关心你的内容有多完美，受众群体只关心自己的需求是否被满足。这句话很残酷，但现实确实是如此

小红书属于推荐平台，用户的初衷是通过小红书平台满足自身需求,不管是精神需求还是物质需求，从本质来看,用户不关心你的内容多完美,他们只关心你的内容是否能满足其需求。

因此，爆款笔记至少要提供实用价值、信息价值、情绪价值、决策价值中的一种价值

实用价值:是指内容对用户有用，能拿来即用，如玩赚工具箱、AI制图工具、述职报告课件模板、儿童绘本、高考英语复习题。

![](img/c0f38bfa3264662cf0a5a51f5687c2f0.png)

![](img/40019104fac2fc2d6c76101b44861db7.png)

信息价值:这是指博主分享的是一些用户不知道的新鲜事。例如，AI赋能教学，结构化时事热点、考研时整理 、关税贸易时事、分享一些当下正在发生的用户不知道的事。

![](img/809af0f0b6982b0910b895ae6dfcf0b4.png)

情绪价值:例如，压力大看一些搞笑壁纸就能感到放松;情绪低落看到某个大女主养成系统、人际关系、心理疗愈，玄学内容产生共鸣，被宽慰和治愈等，内容能让用户宣泄情绪、满足情感需求。

![](img/a7a297a3551987e5a5f684ba441627ac.png)

决策价值:当用户要做某个决定，会希望有一个比自己专业的或有经验的人给自己建议。例如装修费用预算、少先队辅导员大赛、班主任基本大赛、社区工作者结构化面等提供的就是决策价值。

![](img/cf3254a59202b4222c8e791cedf29c82.png)

![](img/362b20d8ac8cccd30f5f29eadf0ce101.png)

大多人做小红书虚拟产品店铺只需持续地提供实用价值、创作有用的内容，就能走得长远

### 8.1.3爆款都是重复的

爆款笔记不总是推陈出新或标新立异，细心研究，会发现爆款都是重复的、经久不衰、打造出爆款首先要做的是拆解爆款、分析爆款。

从选题、标题、封面、内容、排版等方面分别拆解，寻找共性，寻找火爆原因，再融入你的笔记中

如下图同一个账号发的三篇爆款笔记，相似性有选题（职场）、标题（领导说、述职、emoji）、封面（电脑真实场景呈现）、内容（同一述职报告课件）、排版（均为绿色版本）。

![](img/fa3e82575d3836d5ccc21493aa426fd9.png)

![](img/661d82dbf4ea9c772a1cd2dea03ca2d1.png)

![](img/a941f42396b3af532ea25bfe6344055f.png)

新爆款笔记=70%旧爆款笔记像素级模仿*（多账号+多笔记）试验

拆解分析完后就是像素级模仿爆款笔记及批量放大爆款笔记

前期我们经过大量的笔记试验测，发现同一爆款资料以不同的呈现形式制作出的爆款笔记会再度爆

![](img/14f53b530116215d951b555ee9a6a59c.png)

![](img/451eedb9147b0226b39a167510869e22.png)

同一课件，更换PPT背景，字体字号、再更换拼图形式，不断重复的爆

![](img/bf951e209ade9e8fdc16b8836bbded41.png)

![](img/7bb01f75e84a76b92a17feac1d002658.png)

![](img/16e3342e80148f62fda412e05647ce89.png)

![](img/d02f28384b3c6c0c3cc231ac3c06566f.png)

![](img/7279b93261b7a17166c8d77a848b0f95.png)

![](img/6ad3aab67df578756531de5dee3d56d4.png)

![](img/7173529bc50fe8543e94ca82a9d2a0bc.png)

![](img/10201ce27b54b9b05b1d23f8cc0f6ad0.png)

因此我们开发了玩赚工具箱、在爆款资料二创去重改版的基础上批量、快速复刻爆款内容以提高转化率。

## 8.2 爆款笔记类型

### 8.2.1 多张图拼图

这种模式使用也比较多，特别是考试资料，这种玩法其实很简单，就是把多张图拼在一起

让人感觉资料多，看到资料，但是资料又看不清，这个时候就好奇点击进去

#### a：案例展示

![](img/69a6599e4ffad51368d62e021d959e97.png)

#### b：制作流程

想要拼出来，其实现在的很多图片编辑都有这个功能，比如美图秀秀，或者搞定设计，都可以拼

不过无法批量拼图，特别是资料很多的时候，我们也开发了工具，打开玩赚工具箱

找到模糊拼图

![](img/8ef7d9ad68ec716579256e3b105c674c.png)

导入需要拼图的资料

![](img/ff847dac2ccfea6a46411aa22b3bfe1c.png)

这样就可以批量拼图了，如果资料多的可以这样操作，资料少的借助美图秀秀这些也可以操作

### 8.2.2 PPT预览拼图

ppt预览字面意思就是以ppt打开页面作为页面，推广，让别人一眼就可以看到ppt大概，

这个模板一直很火，值得继续操作

#### a：案例展示

![](img/3622887bbd233322403736e59e2d138f.png)

#### a：制作流程

1 首先用预览拼图的格式

![](img/57c50665738b0fc23a6a526c0cb5f62e.png)

导入合成图

![](img/6f4c55e488f377b59c3568d782c6421e.png)

图片设置：调节布局方向

可选择左次右图

![](img/4341e9adc24e94c6d43722230eefe655.png)

也可选择左主右次

![](img/c6d8aa3f39e82b184be866358ed438c0.png)

图片设置：调节图片比例

![](img/a326c77f8942802c6d09f3ea03d1bb98.png)

图片设置：背景设置，设置背景颜色（可用本地图片、也可用系统带的不同颜色）

![](img/fe9a424b1560ce88f64bb22686d83171.png)

设置完后即可导出不同形式的图片，这可作为降重的重要步骤

![](img/3e46219d0f18e902896d85d4eb5d7c3f.png)

![](img/ec1d430748056b8ae2eac0ade3edd12c.png)

![](img/0184d9ceaeaf79931d74516d6a429835.png)

### 8.2.3 爆款笔记网格拼图

#### a：案例

![](img/3577a11ced971c067f4b51ea225c2233.png)

![](img/96999de421d5e9ec8493717716f6cf8a.png)

![](img/eaf0e8bb918f464319f3167b0aa2581e.png)

#### b：制作流程

打开玩赚工具箱，遇到图片是挨着的，就选择网格拼图

![](img/d219d8a23a3c9ef8a3b1b7ba162f2350.png)

导入图片—设置图片—背景设置—文字设置

![](img/41027cc9d3c2099bbd407e83771016bf.png)

图片设置处可以设定不同比例、间距、行数、列数

![](img/ce7e3083df972f6a6798696b85087cad.png)

![](img/687b1ba526f37674330394b769294f09.png)

![](img/fed1d9954373a4cbeeecb819689a9556.png)

![](img/81f790bd9b7165ac0b3f350441ec52a4.png)

背景设置可以选择纯色背景或者图片背景

![](img/4ad340917aac0e6049a0cee1ccec44fe.png)

纯色背景

![](img/7924af8b95f5faa8f91987b80fd8a657.png)

图片背景

文字设置可将搜索词放置于不同位置（上中下左右、横向、纵向）

![](img/6e6afe3a9e57b7421f97eec50a0e3f12.png)

搜索词处于上方

![](img/2b1fbf44c49100db1d644b948831dbbf.png)

搜索词处于中间

![](img/320dd22beb094a39064470d27800adf6.png)

搜索词竖向位于左边

![](img/65f7383b19544b747be6c26066a91997.png)

搜索词竖向位于右边

根据自己需求设置不同参数后即可开始合成，导出结果图

![](img/ab2271e61977b37ad018e81ce039b7fc.png)

最终结果图有多种呈现形式，下图为常见的几种形式

![](img/6c1a79cfaf89aeb83f82a67bf968048a.png)

![](img/c37a93df1282c5cd885bc4b69dcf4e4b.png)

![](img/999c96db773f8add4d594d0d56053ac2.png)

![](img/36824020d695da9b004c6fa64e6fb31c.png)

![](img/9032670aa585efc21d627b9607cd0f6a.png)

![](img/a4d0da36bfe35a56744cf4dad425beb0.png)

### 8.2.4 百变拼图

#### a：案例

![](img/e7a4bf88cd937ac5aecaef1fa69b96ec.png)

![](img/e3797856b24d8442a123961100c30960.png)

![](img/37acf1d24774a6734ea515f43c59ef83.png)

#### b：制作流程

这里需要用到是百变拼图，可以快速的制作出来，可以说，小红书上百分之八十的拼图，借助百变拼图都可以制作出来，简单演示下流程给大家看，打开百变拼图，导入全部图片

打开批量拼图下的百变拼图

![](img/83b4bffc6867b35c1a9b4566241f9a1c.png)

百变拼图模块下可自定义图片，设置不同的背景、排布、对齐方式和字体字号

![](img/631d2eeefaed4fd2b841ccf5b74b446e.png)

除了可生成预览拼图、网格拼图模块下的图片形式外，百变拼图还可生成下面这种常见类型图

![](img/cfa68771e33a091cd070903feb128d0b.png)

![](img/d2ccb1d7caca6699d3b3335107f1a94b.png)

![](img/d802a93fb4146f7f7355218b2996f74e.png)

此外，百变快拼、PPT拼图、模糊拼图亦能制作出多种格式的笔记图文形式

### 8.2.5 爆款笔记单图换背景

#### a：案例与背景获取

一方面背景可以通过同行的背景获取，看到喜欢的，舒服的，直接借助无水印下载工具下载收藏保存

还有就是找你制作背景的从业者给你拍照，比如老师，办公室，多媒体教室，这种是比较好的

还有就是全网搜索，小红书，都有，微博，其他渠道都可以搜索，搜索关键词 办公室电脑桌面，办公室桌面简约，班级多媒体电脑壁纸

![](img/4aea93d5562b2da3fc4ee070c8a2364b.png)

还可以通过ai生成背景图，很多网上的背景，都是ai生成的，也不影响推广

#### b：制作流程

对于正向图片，随便一个图片编辑工具都可以更换，导入图片直接调整图片的大小，直接导出就可以，不过很多工具都无法批量操作，很麻烦，不过斜面，一般的图片编辑工具就无法制作，或者想制作出来难度比较大，还是用玩赚工具箱，不仅可以操作正向的，斜面的也可以批量处理。

斜面处理

打开工具箱，背景换图功能，首先导入需要替换的背景

导入我们需要替换的素材，需要先把ppt转换为图片，导入素材后，可以看到预览图片

这个时候需要做的就是拖动素材的四角，与背景图对齐

全部对齐后，看到这样对齐

![](img/69ad43d53f7667aaf8b73d7859ce53f8.png)

我们点击合成，很快就可以把导入的素材全部更换背景了

![](img/464fd994e845b25ff8ce8ee3c5bd2ef0.png)

这样就可以快速的更换背景了，节省时间，快速的操作

正向处理

![](img/501770de561c75587fe2e387ef1d304a.png)

导入背景图（利用无损去水印小程序将对标号的背景图保存至文件夹）——比例选择为3:4

![](img/a455e29b67fbebb201d98560021870c7.png)

平时一些爆款笔记的背景图保存至电脑文件夹素材库

![](img/c6b8407d10f314ff35fa26e7c91e15b9.png)

背景图导入完成后导入合成图片，调节合成图大小

![](img/6d2678172ec13ed8000738da0a775d70.png)

调节合成图大小——选择输出路径——随后开始合成

![](img/979f1c39a4e5c3ae6833045f9c415256.png)

很快就合成了笔记图，同理，绿色系或去重后的其他色系也可按照上述步骤快速生成

![](img/07b3b4f89acf1c9284fb31d84d9bbf93.png)

![](img/3d6306ceee35dd009f30d13dd20e1eba.png)

![](img/e6568c1b34d2d1d5c6aedc132b69616f.png)

蓝色述职报告合成结果

![](img/051999bd6b7308e999303a7fd04e2be8.png)

绿色述职报告合成结果

而同一个色系的述职报告可采用不同背景图进行去重

![](img/66eb145e543d4b46a46442355291472a.png)

![](img/257e1fd2058ea45190a6fa115054f98e.png)

![](img/af0e788f0d40e3740362324e2f14de80.png)

![](img/b6ed919e409bdd74afdc5471fc5028da.png)

### 8.2.6 爆款笔记长图视频类型制作

#### a：制作流程

如果是word转换成的长图，就使用长图视频

![](img/4ee9b5d7d5fa432317387e1b21efa1fa.png)

导入合成图——调节不同参数（视频大小可设置为视频号、抖音、小红书三大平台规格转场效果、音频、文字）

![](img/7cab5593c4a6501748b670757566026a.png)

可生成如下上滑的视频形式

如果是word直接转换，同样使用word转图片功能，

打开工具箱，找到word转视频

![](img/51072b51cea14ad48937229f86e56419.png)

### 8.2.7：背景视频

背景视频，就是我们看到一个不错的背景，我们希望把自己的视频放在这个背景里面去

这个时候我们就需要找个背景，相当于用背景与视频融合在一起

#### a：案例展示

![](img/c47a68c7f96b7575f91521a30e4a92cd.png)

#### b：制作流程

制作之前需要先准备背景，前面有方法，找图片就可以，还需要准备视频

啥视频都可以，不过视频越大，时间越长，不过电脑配置越高，制作越快

![](img/2462891e71dc8f292dee76df2c374c45.png)

导入背景图，可以是图片，也可以是视频，一般都使用图片

![](img/4b93558ecd886784d079d28c7ea87db1.png)

调节视频大小

![](img/36c367632aa15eb43478ac4f0ebd9038.png)

导出合成结果

此外，同一视频内容可搭配不同背景图进去去重

![](img/643bdefdc300625bb11797d69d494381.png)

![](img/d4acddd12bf91b83527314c545431af1.png)

![](img/8f3d265e69bf3fc5cd3fab8fead106e5.png)

![](img/36dc2be83a67b9710f111935c38b0521.png)

这样下来同一资料进行二创会得到多份改版资料，而同一个改版资料又能通过玩赚工具箱以不同的拼图形式呈现多篇笔记，非常方便制作、测试爆款品类。

## 8.3 小红书笔记发布流程

### 8.3.1 手机端发布

步骤1：进入了主页，点击加号，进入相册，选择需要发布的照片(可选择照片或视频)，点击下一步;

![](img/a5752b9f89bf6ed656b9e5100ec2239d.png)

步骤2：选择要上传的图片；

![](img/416adc93912ed0aa571e3c31160c9cb7.png)

步骤3：根据需要，底部可对照片进行二次调整，点击下一步

![](img/bd434dc8fad1607767a902ed8094803e.png)

步骤4：填写标题，添加正文和话题，关联店铺商品链接，选择是否显示地点以及可见范围，可预览，不想发布暂存草稿直接发布点击发布笔记即可。

![](img/8800c48d00bdb5d4e5380a35792359bb.png)

### 8.3.2 电脑端发布

小红书电脑端发布教程，在电脑上发布小红书笔记，虽然官方没有专门的PC端发布工具，但我们可以通过，网页版，实现口跟着以下步骤操作，轻松搞定

1、电脑浏览器，访问小红书后台:

https://creator.xiaohongshu.com

用你的账号和密码登录(或者扫码登录）

2、发布「图文笔记直接打开这个地址

https://creator.xiaohongshu.com/publish/imgNote

3、发布「视频笔记」，直接打开这个地址，

https://creator.xiaohongshu.com/publish/publish

步骤1：登录小红书网页版打开浏览器，访问 小红书官网点击右上角「登录」，用手机APP扫码、手机验证码或账号密码登录

![](img/471336a94e1be347b694496f485c2983.png)

步骤2：点击「发布」按钮(或头像下拉菜单选择「创作者中心」→「发布笔记」)

![](img/878495f347c268a61a36d084719a847e.png)

正文:支持分段、添加表情和话题标签(例如#由脑技巧力教程公享、

图片/视频:点击「上传」按钮，选择文件(支持多图/视频，可拖拽排序)

![](img/ac5c244ff17974f657a0e6e6b3ed64fc.png)

步骤3：选择玩赚工具箱拼图合成后的图片、编辑笔记内容标题:在输入框写下吸引人的标题(建议加emoii和关键词搜索词)

设置封面 &标签封面，从上传的图片中选择一张作为封面(建议选择高清、吸引眼球的图片)，添加相关话题(如 #期末家长会 #班主任干货)，提高曝光率

![](img/916ab99154fcbcbdb93f7ad45de74752.png)

![](img/fba097c0c95e58b00c362104f0388d34.png)

不挂车笔记到此可以点击发布了，挂车笔记还需关联商品链接

步骤4关联商品：

![](img/1af4c3497f6d74c63f7a356089fa0e3c.png)

步骤5发布&管理：确认内容无误后，点击「发布」按钮，发布后可在「创作者中心」→「内容管理」查看数据、修改或删除笔记小贴士

![](img/e4b2143228febef95f4642ec9e138755.png)

电脑端优势:适合长文编辑、批量上传高清图片/视频

注意:部分功能(如滤镜、贴纸)需在手机端调节

# 九：如何解决虚拟资料版权问题

## 9.1 虚拟虚拟分类

资料类的虚拟产品，大致就包含以下几类：

1.  电子书等带有出版社名字的资料，这种东西千万别碰，案例太多，虽然被逮到的概率不是特别大，但是后果特别严重，起诉的索赔基本上都是天文数字。

1.  网课等音视频形式的资料，这类的虚拟产品，主要看版权方到底搞不搞人，一旦做大了很容易被版权方起诉，这种一般索赔的金额也很大。

1.  弱版权的电子版资料，这类的资料是我们的主攻方向，就是没有明显版权信息的资料，百度文库里边很多就是这样的资料，即使有些有版权，但是被起诉索赔的金额也很小，一般都是几千，很少上万的，比如我们团队做的教务资料，就是这个类别，真的被投诉，可以花小钱解决问题。

1.  各种软件插件工具，这个板块也得注意，很多盗版软件，特别是破解的，投诉也很猛，如果能对接一些正版资料，可以直接卖，比如我们开发的工具箱，如果能卖的，直接找我们对接，给大家网上卖，但是一些软件真的要注意，特别是破解的。

## 9.2 这些资料不要上架

以下虚拟资料绝对不要上架

1.  带有任何出版社名称的:比方说书店出售的学科辅导资料，哪怕是电子版，都不能上架！虽然被逮到的概率不是特别大，但是后果特别严重，起诉的索赔基本上都是天文数字。

1.  凡是带有机构或者公司名称的，比方说某中公教育，它们出的任何电子版，你都不能上架，我确实看到过有人卖这些!!绝对不行!

1.  凡是带有品牌商标，名称，人的名字的资料也不能上架，哪怕你把这些名称去掉，也不行。

1.  所有视频类，比方说我看见很多人上架那种教学生写作文的视频，这种绝对不能上架!!!!

1.  所有电子书，游戏攻略，软件教程，作为个人都不能上架售卖!带有软件和app名称的也不可以!

1.  还有一个就是图片，配乐，这些也不要轻易使用，版权认证里也有这些!!!!

# 十：小红书虚拟电商注意事项

## 10.1 要不要养号？

很多新手误以为需要通过养号提升账号权重，但实际上，养号对账号本身并无实际作用。小红书平台没有 “养号” 需求，也不存在账号权重设定。笔记能否获流量，取决于内容质量，与养号无关。

若养号真能提升权重，那大博主无需精心做内容也能获高流量，而新手即使内容优质、若因不养号而不能获得流量推荐？

显然是不可能的，小红书流量推荐机制公平，不会因所谓权重忽视优质内容，优质内容无论账号是否养过都有机会曝光。

从平台发展角度看，若靠养号就能获流量，谁还愿花时间做优质内容？这对平台是灾难 。小红书为留住用户、持续发展，必然将优质内容放在首位，不会让养号左右流量分配。

所以新手别再浪费时间养号，应把精力放提升内容质量上，研究热门话题，优化标题封面，输出有价值内容，这样才能在小红书上获成功。

## 10.2、必须要连更吗？

不用连更、但断更不要太多次超过三天。起号一周内建议每天保持更新，稳定后建议一周三更，这个也要根据你的数据情况来看，如果笔记情况很好，可以考虑减少更新频率，避免分散了爆款笔记流量。

## 10.3 关于违规、限流、封号

### 1、小号发笔记违规或者封号，会影响关联的主号和其他小号吗？

商品维度会涉及，若店内商品违规/无库存/下架等原因，关联的子账号均会受到影响，笔记/直播维度目前是各个账号独立来看(除重复发文规则外)，现阶段不做连带判责。

### 2 、笔记违规账号是否会被限流，如何检测账号是否正常

笔记违规不影响账号，笔记限流不影响账号下其他笔记流量，现阶段账号违规短时间内不影响旧笔记搜索流量，但违规后发布的新笔记不会推流。

查看是否能进行薯条推广（随意选择一篇笔记，点击笔记右上角的三个点，选择薯条推广），只要能进行薯条推广，就不存在账号被限流的说法。

### 3、账号违规后要不要给设备刷机、账号无故被限制薯条加热怎么解除？

我之前有遇到账号检测正常，薯条投放不了的情况，各种方法都试过了，最后打人工客服恢复的正常，给的原因是用同一ip登录了其他违规账号 。

所以大家设备下有过违规账号的话注册新号前要卸载小红书后重新下载，若是永久封号有条件的情况下则需刷机处理。

![](img/a717df70783d748e7354202a1e976a45.png)

![](img/30e661f65419076167248f8f15168834.png)

![](img/5a2bf26f3c1704050ba82f031b598efd.png)

## 10.4 笔记形式要不要统一？

小红书喜欢多元化、经常换封面和内容形式，比单一形式的封面推送要多30%。所以封面本质上是最容易触发用户喜欢的要素，定要多换。

## 10.5 要不要一机一号？

在笔记优质原创、没有违规引流其他平台的前提下一个账号可以在多个手机同时登陆，一个手机上也可以同时挂多个账号，需要切换账号的时候，后台直接是有切换按钮的。如果不允许切换，小红书的产品经理为什么要做切换按钮呢?

## 10.6 笔记的小眼睛很少

笔记内容优质，做了差异化去重处理的前提下无需担心。

有种说法是小红书从去年10月初开始，出现流量显示BUG，笔记显示个位数小眼睛，但是实际不止这么多，不用纠结一时数据。

## 10.7 一天发几篇笔记合适？

刚刚建的新账号，前面一周，建议一天发1-2篇笔记就好，不要发太多了。一周之后，每天只要不超过5篇，一个月不超过100篇，都没什么问题。建议可以先把笔记编辑好，存在草稿箱里，隔2个小时发一篇，不要 下子连续发多篇笔记。

## 10.8 修改笔记到底会不会限流

1、什么时候可修改笔记?

*   流量完全停了的笔记

怎么看流量完全停了，就是复制你的标题去搜索，完全找不到你的笔记，并且小的完全不动，就是停了。

流量完全停了的笔记:在赛道比较活跃的时间段去发布修改

修改不是乱改，最好优化内容、排版，调整色调，改掉错别字，话题换成更多人观看的等等。

2、什么时候不可以修改笔记?

*   刚发的笔记不能修改

发笔记前，一定要浏览笔记没有大问题再发，如果有流量，不管，错就错了，如果没啥流量，直接备份笔记，重新发，不要改！

*   有流量的笔记不修改

流量比较好的时候，一定不要修改笔记，写错就写错，不要管，流量完全停了再考虑在合适的时间修改

## 10.9 发笔记要挂商品链接吗？

挂了商品链接推送的是精准人群，也就是搜索流量，数量当然就少。没有挂链接的是普通种草笔记，推送的是泛流量，也就是首页推荐，所以人群数量相对就多些。

所以新人建议大家先做推荐流、泛流量，短期容易有转化，流量数据起来后评论区挂商品链接转化也很可观。如果你做搜索流量就在发笔记的时候直接在左下角挂商品链接，这样流量会少且慢一些，但更精准，转化率更高 。

## 10.10 笔记的黄金发布时间怎么选？

小红书没有要求具体的发布时间，什么时候发都可以。

网上有很多各个类目几点发出来是黄金时间，其实这是没有依据的。

(1) 你发布笔记之后就在审核了，这个审核可能是几分钟，半个小时,几个小时，甚至可能是一天。

(2) 你发出去了一会儿搜不出来，小号打不开笔记、又或者浏览量为1，那可能是正在审核。

(3) 所以几点发都不代表别人立刻能看见，可以实验一下，现在点开小红书的主页，点开第一篇文章，绝对不是此时此刻被发布的文章。

## 10.11 发图文还是视频？

做小红书虚拟电商，优先选择图文，制作门槛相对较低，有手机能拍照，会用简单的修图、文字编辑软件就行。像黄油相机、醒图，上手超容易，不需要专业设备和复杂技术，就能做出吸睛图文。对上班族友好，可以利用碎片化的时间，午休的时候码码字，通勤的时间修修图，一篇图文笔记基本上就成型，视频剪辑流较繁琐 。

图文和视频都只是内容的呈现形式，说白了就像是个容器，真正能决定你走多远的还是要靠你内容的质量!

## 10.12 店铺关联不成功有哪些因素？

1、关联不成功、没在千帆APP关联，跑到网页版千帆关联成员工子账号了

2、小红书APP没有升到最新版本

## 10.13 发布笔记时怎样才能添加话题/标签数大于10个

把准备要#的话题，输入到你的微信小号或者“文件传输助手”，也就是发给自己，再复制或剪切文本，粘贴到发笔记的地方，这样就可以了。

![](img/e892422771720a850f405e61ce5b55c6.png)

![](img/96ac7b61cfc7570784544a737dc259ec.png)

![](img/54888b56503d765a98b03156013d41d3.png)

# 十一：最后

上述为我在小红书虚拟资料变现的心路历程，第一次在生财发帖，还不太会使用飞书排版，希望文章中的内容能对大家有所帮助，不足之处也望各位多多包容，特别感谢三年前郭耀天赠送我生财有术的门票，让我得以有机会链接到诸多优秀的圈友，并与各位互相交流、成长！